Q1 - Par qui, quand, pourquoi et où a été inventé Internet ?
R1 - 
- Qui : Il n'y a pas un seul inventeur. Cependant comme le dit Rue89 citant Benjamin Thierry enseignant à Paris-Sorbonne et historien spécialiste de l’informatique: " Aucune personne, ni même un petit groupe d’individus n’a réellement inventé Internet. C’est le résultats de nombreuses années de collaborations entre des universitaires et des personnes du gouvernement." Cependant l'on pourrait citer Vinton Cerf et Robert Kahn qui sont les inventeurs du protocole TCP/IP." TCP/IP = 1983 (wikipedia). Steve Crocker is also important in the creation of Internet. In the late 60's he was an UCLA student who helped to create ARPANET, a precursor of Internet. (http://techpresident.com/)

- Quand : Il est difficile de définir une date précise, car il n'y en a pas. Rue89 dit ainsi: Personne n’a jamais appuyé sur un bouton pour un lancement en fanfare. C’est un patchwork d’innovations disparates, qui se sont peu à peu assemblées pour former Internet, puis le Web" cirant Benjamin Thierry: « Cette évolution est plus qualitiative que quantitative : on a du mal à placer une borne en deçà de laquelle on est dans un réseau de réseaux et au-delà de laquelle on est dans Internet. L’idée de l’interconnexion des ordinateurs est très ancienne, dès la toute fin des années 40. » Cependant, s'il fallait donner une période de temps où les choses se sont accélérées l'on pourrait alors définir les années 60 comme étant la période où les premières innovations et résultat d'un embrillon d'Internet est né.

- Pourquoi : We can however say that the word "Internet" per se has been seen for the first time around 1973. Originally known as the "Internetting project" or "the system of network" the project was designed to "develop communication protocols which would allow networked computers to communicate transparently across multiple, linked packet networks" (http://www.internetsociety.org/)

- Où : Les recherches ont été principalement faites aux Etats-Unis. The Internationalizing the Internet: The Co-evolution of Influence and Technology says p76 (https://books.google.fr/books?id=lESrw3neDokC&pg=PA53&redir_esc=y#v=onepage&q=france&f=false): "The Internet had be subsidized by the US government either directly (...) or through grants users".
